---
title: "[论文解读]A Data-Driven Approach for Learning to Control Computers"
author: lornd
mathjax: true
date: 2023-09-12 20:07:47
url:
tags:
---

论文地址：[A Data-Driven Approach for Learning to Control Computers](https://arxiv.org/abs/2202.08137v1) 。

## 摘要

如果机器能够和人类一样使用计算机，进而在每天的任务上都帮助我们，这会是非常有用的。在这个场景下，还可以利用大规模的专家演示和人类对互动行为的判断，这是推动 AI 最近取得成功的两个因素。在本文中，我们研究基于自然语言描述的目标，利用鼠标和键盘操控电脑的场景。我们不专注于人工设置的课程和特定的动作空间，而是基于实际人机交互的行为先验，提出一个以强化学习为中心的可扩展方法。我们在 Miniwob++ 环境（一套富有挑战性的计算机控制问题）上达到了最先进的水平，和人类的平均水平相当，并且发现了跨任务转移的有力证据。结果表明：在训练机器使用计算机时，使用统一的人机界面是有用的。总之，我们的结果表明了一个范式，可以实现超越控制 MiniWob++ 的能力，并像人类一样控制计算机。

## 背景介绍

最近关于自然语言、代码生成和 3D 虚拟环境中多模态交互行为方面的研究，已经产生了有着强大的表达能力、上下文意识和通用知识的模型。这些研究引人注目地展示了两种因素的力量：（1）机器和人类之间一致的丰富的组合输出空间；（2）利用大量的人类数据和判断来训练机器行为。

有一个领域，同时具备这两种因素，但是受到的关注较少，那就是数字设备控制。其中包括使用数字设备来完成各种有用的任务。由于它几乎完全使用数字信息，该领域在数据采集和控制并行方面具有良好的扩展性（相较于机器人或者聚变反应堆）。它还将多样的多模态的输入与表达性的，可组合的，与人类兼容的功能结合起来。在本文中，我们关注使用键盘鼠标的计算机控制，其中观测的状态为像素和 DOM 文档。

在计算机控制最初的研究中，一个有用的环境是 MiniWob++ 任务集，其中包含了一系列指令遵循任务，需要进行点击、输入、表单填写和其他基础的计算机交互。MiniWob++ 进一步提供了程序定义的奖励。这些任务是迈向更开放的人机交互的第一步，在这些交互任务中，人类使用自然语言指定任务，并在后续提供性能判断。

我们专注于训练智能体解决这些任务，使用的方法原则上适用于人们希望在任何数字设备上执行的任务，同时具有理想的数据扩展性和计算扩展性。因此我们转向强化学习（RL）和动作克隆（BC）的组合，其中后者得益于人类和智能体之间动作空间（即鼠标和键盘）的对齐。这个组合在 MiniWob 的构想中被提出，但当时并没有发现可以产生高分的智能体。随后的工作一直在尝试提升智能体的表现，包括让智能体访问特定于 DOM 的操作，课程方法，以及探索限制方法，用精心策划的指导减少每一步可行的动作的数量。

重新审视模仿和强化学习的简单且可扩展的组合，我们发现实现高性能的主要缺失因素就是用于行为克隆的人类轨迹数据集的大小。随着人类数据量的增加，性能提升稳定，并且在数据集大小高达先前研究使用数据的 400 倍时，依旧能持续观测到改进。我们使用这些数据的结果大大超过了之前最先进的性能，甚至能够在整个任务集中达到人类的平均水平。

## 本文方法

### MiniWob++

MiniWob++ 是一系列的基于网络浏览器的任务。任务范围包括了从简单的按钮点击到复杂的表单填写。例如：给定特定的指令，预定一个机票。对于每个任务，可以获得程序定义的奖励，这允许我们使用标准的强化学习方法。

之前在 MiniWob++ 上的工作考虑了能够直接访问 DOM 操作的架构，允许智能体直接与 DOM 元素进行交互（即使它实际上不可见），而不需要通过鼠标或键盘来导航到 DOM 元素。**相反，我们选择仅仅使用基于鼠标和键盘的操作**。这简化了人类行为数据的使用，并且我们进一步假设这样的界面能更好地转移到不需要与 DOM 元素进行交互的计算机控制任务（甚至不基于浏览器的任务）。最后，很多 MiniWob++ 任务需要点击或拖曳动作，这些动作不能被基于 DOM 元素的动作实现。

与之前的 MiniWob++ 研究相同，我们让我们的智能体访问

## 实验验证
